Sehr geehrte Damen und Herren
Es freut mich Ihnen meine Bachelor Arbeit Präsentieren zu dürfen
Das Ziel dieser Arbeit war, einen neuen Prototypen für das Mikrocomputer Labor zu entwerfen.
Wie die meisten Prototypen musste auch dieser, etwas anspruchsfolles, spannendes und für die Studierenden Motivierendes werden.
Die Vorgabe für diesen war, das eine Laserablenkeinheit vorhanden ist und auf ein bewegliches ziehl geziehlt werden muss.

Mit verschiedenen Prototypen entwickelte sich das ursprüngliche Pendel zu einer Scheibe.
Die beiden zentralen Objekte sind die Vier-Quadranten-Fotodioden zur detektion des Lasers, diese ist auf unten auf der Scheibe angedeutet und der Laserablenkeinheit.

Die Laserablenkeinheit ist aufgebaut aus zwei Schrittmotoren, einen für jede Achse, auf welchen ein Spiegel montiert ist.
Zur Überprüfung, ob die Zielposition des Lasers in einem gültigen Bereich ist, sind auch Positionsmarken auf den Spiegel angebracht.
Diese Positionsmarken werden von Lichtschranken überprüft.

Der Prinzipielle Hardware-Aufbau dieses Prototypen unterteilt sich in die Sensoren und Aktuatoren, das Arduino Entwicklungsboard mit einem SAM3X von Atmel und das Nucleo board mit dem STM32F3 von ST.
Die Aufgabe des SAM ist es, die Hardware zu verwalten und die Kommunikation mit dem STM.
Auf dem STM wird der Code der Laborteilnehmer ausgeführt.
Damit eventuelle Fehler in den Signalen der Laborteilnehmer erkannt werden können und unterbunden werden können ist der STM nur mit dem SAM verbunden.
Der SAM controller überprüft alle Steuerbefehle und gibt diese an die Hardware weiter. (1:47)
Als Sensoren stehen die Lichtschranken der Schrittmotoren, ein Rotationsencoder für den drehwinkel der Scheibe, und Fotodioden zur Verfügung. 
Aktuatoren stehen der Antriebsmotor der Scheibe zur verfügung, für welchem nur die Geschwindigkeit gesetzt werden kann und die beiden Schrittmotoren der Spiegelablenkeinheit.

Nun möchte ich das Interessanteste Thema dieser Arbeit etwas näher erleutern - die Regelung der Spiegelablenkeinheit.
Der Regler ist ein 3-Punktregler und arbeitet mit den von den Fotodioden gemessenen Intensitäten.
In diesem 3-Dimenionalen Bild sehen sie den Verlauf des Ausgangssignals einer Photodiode, wenn diese mit dem Laser abgetastet wird.
Der Abstand zweier Punkte ist ein Halbschritt des Schrittmotors und die Höhe gibt den Wert der Eingangsdaten an welcher auf 1000 Normiert ist.
In diesem Bild ist sehr deutlich sichtbar, dass die Photodiode bereits in der Sättigung ist.
Wenn die Eingangsdaten in die Sättigung gehen ist dies natürlich schlecht für die Regelung.

Werden nun alle 4 Dioden in einem Bild dargestellt, sieht man allerding, dass kein bereich existiert, bei dem alle 4 Dioden Sättigen.
Dadurch ist wieder eine Regelung möglich und man würde wichtige Informationen verlieren, wenn die Verstärkung reduziert werden würde.
Nun müssen diese diese Eingangsdaten so aufbereitet werden, dass diese Für die Regelung verwendet werden können.
Schließlich wird werden nur 2 Eingangswerte benötigt und nicht 4.
2 Deshalb, weil wir für jede Achse einen Regler benötigen.
Eine gute Möglichkeit, die Daten für den ersten Regler zu verarbeiten ist es die Maximalwerte der linken und Rechten Dioden voneinander zu subtrahieren.

Dies ist in Folgendem Bild dargestellt.
Hier gibt jeder Punkt an, ob der Laser zu weit links oder zu weit rechts gewesen ist.